你正在收听TIP。在今天的节目中，我和我的朋友们以及同为价值投资者的伙伴们一起讨论Skylile和Hyramatandra，进行另一轮可以说是被冷落的股票推荐。我们首先由Hari推荐Meta。这个业务运转良好，但市场却在抛售这只股票，我们讨论了投资者是否应该担心资本支出的上升，以及Meta的竞争优势是否在于其增强现实模型，还是在于其无与伦比的分销和数据。
接下来，Tobias为我们讲解了Booking Holdings，这是全球领先的旅游平台之一。我们辩论了AI系统是否最终会完全取代旅游聚合器，或者Booking的关系、网络效应以及在旅游生态系统中的地位是否使其比投资者目前认为的更具耐久性。最后，我推荐了所有被冷落的股票中最被冷落的一只，Adobe。这只股票的交易价格接近多年来的低点，因为人们担心的正是
是的，你猜对了，AI的威胁。而CEO和CFO的离职并没有让这个叙述变得更具吸引力。因此，我们讨论了转换成本，以及Adobe面临的最大挑战是技术颠覆，还是在快速变化的环境中完全不同的东西。像往常一样，有很多可以争论的地方，有很多值得思考的内容，还有一些投资教训。因此，事不宜迟，让我们直接开始吧。
我们采访了世界上最优秀的投资者，深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值，进行相应的投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐用途。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们个人，可能会在讨论的证券中有投资。
现在请欢迎你的主持人，Stig Brodersen。欢迎来到投资者播客。我是你的主持人，Stig Brodersen。今天，像往常一样，在这些大师讨论中，我和Hari以及Toby在一起。Jens，你今天怎么样？我很好，Stig。很高兴见到你。很高兴见到你，Hari。嘿，Stig和Toby。来自印度的问候。很高兴见到你们俩。请开始吧。太棒了。我这次的推荐是Meta。当我看到市场最近的
变动时，我看到许多股票下跌，而Meta就是其中之一。它的股价从峰值下跌了20%。当我查看这家公司时，发现业务相当强劲。他们是有史以来最好的两个广告机器之一。事实上，他们有望在广告收入方面超越谷歌。他们2026年的广告收入预测为2430亿美元，比谷歌多出30亿美元，他们的运营利润率非常健康，达到41%，预计到2025年自由现金流为460亿美元，净利润率为30%。过去五年，他们的收入增长相当健康，年复合增长率为18.5%。
那么问题出在哪里？问题在于Meta面临的并不是新鲜事。他们在做出重大投资时非常大胆和迅速，并且在这些投资上投入了大量资金。元宇宙就是其中之一，市场在没有看到太多回报时感到恐慌，认为这是一口无底洞。虚拟现实实验室是另一个。
现实实验室，这次让市场感到不安的是他们对预计资本支出的投资，尤其是1350亿美元用于建设数据中心和AI基础设施。他们在大型语言模型Llama上的重大投资并没有取得很大成功，但最近他们的超级智能团队推出了最新模型。
该模型与市场上其他基础模型相比表现非常出色，这让我对他们有信心，首先，他们有能力推出一个好的模型。其次，随着我们看到模型几乎被商品化，这意味着模型之间的增量差异正在饱和。分销变得更加重要。无论是GROC与XAI，还是谷歌的Gemini，Meta都有强大的分销能力。与谷歌和Meta的第二个优势是，他们有很多使用AI来改善产品、提高广告定位的机会。因此，他们不必立即寻找订阅模式。他们实际上可以通过AI改善现有产品的盈利能力和收入来源，但他们也在尝试多元化进入订阅市场。他们还在关注云业务，但我不会将这些计算在内，因为这些仍然是草图阶段的东西。因此，我的基本情况是，他们的网络效应、由此产生的护城河、将AI作为广告业务引擎的能力、定价权，以及他们所展现的纪律性，Zuck在2023年表示这是效率之年。即使在2026年，他们也减少了员工人数。因此，他们在支出方面并没有失去理智。我希望这种情况能继续下去。因此，我的基本情况是基于这些
他们能够恢复自由现金流利润率，并且增长稳定，而不需要重新评估市盈率，我看到从这里有46%的上涨空间。如果他们在AI变现方面真的取得了巨大成功，那么这个空间可能会更大。这就是我对Meta的看法，我期待你们的反馈。Toby和Stig，谢谢。
好的，哈里。我喜欢Meta。我认为这是一个不错的选择。我同意你所说的一切。我认为这是一家绝对世界级的企业。它是非常少见的那种，扎克（Zuck）真的全心投入，而且他年轻，做得非常好。所以他可能是目前行业中最优秀的管理者之一。绝对有着丰厚的自由现金流，并且增长速度极快。你有这个。
选择权，他们在人工智能方面的探索似乎并不是失败者。至少他们是有竞争力的，即使他们不是处于最前沿。因为正如你所说，模型似乎随着时间的推移而商品化。因此，你不一定需要拥有最好的模型。你只需要有一个与其他模型竞争的模型。我认为对于Meta来说，最大的问题是我认为这是所有公司的共同问题，他们都需要巨额的资本支出来追逐这个机会。
很难说如果我们在五年后回顾这一切，会不会觉得，哦，真傻。当然，这些家伙都能找到办法来实现这个东西的货币化，这将会是，或者他们都试图同时花费所有的钱，导致彼此过度支出，而这些企业的增长轨迹本来就会持续下去。因此，他们经历了一个真正过度支出的阶段，
目前还不清楚他们将如何从这些资本支出中产生收入，超出他们已经在做的事情。我认为这就是市场所看到的。我认为这就是为什么它在已经做的事情上可能是合理的价值。但由于他们在人工智能方面的执行能力的不确定性，存在一些折扣。这是一个很难回答的问题。我认为这是一个如此高质量的企业，实际上你的风险并不是在这种情况下损失50%。
我认为风险只是，在一段时间内，我不知道这段时间有多长，但可能是五年，他们只是赚取他们所投资的回报，倍数因此下降。他们可能会经历一段时间，我不知道有多长，但在这段时间内，他们在处理资本支出并努力从投资中赚取足够的收益。同时，花费在这些东西上的问题是，芯片的老化速度
比基础设施过去的老化速度要快得多，这并不像铁路或光纤电缆那样，能够在地下待很长时间，你只需等待需求赶上。我认为这些芯片的老化速度比那要快一些。是的，你说得对。实际上这需要一些信心。所以，哈里，我真的很感激。这是一个非常有趣的时刻，我必须谈谈人工智能。我无法自已。
让我问你一个问题。我想我可能想在这里说明的是，我们在TAP上创建了一个Meta的模型，我们得出的估值是775，而在录制时它的交易价格在600多一点。但当然，每当你这样做时，你会有不同的情景，并为不同的情景分配不同的概率，然后你回头看时，你会想，哦，像这样说到这一点时，这发生了，这不是显而易见的吗？
我不知道。现在，我在谈论未来。我认为在人工智能方面，未来的事情没有什么是显而易见的。每当我们看到结果时，我们认为这是显而易见的。但随后，你又为你认为会发生的事情分配概率。但我无法不去想我自己投资组合中的许多股票，如果计算变得免费或基本免费的话会发生什么。我知道这听起来有点奇怪，框架有点像
你有很多公司，你有这个论点很长一段时间，如果我们弄清楚如何制造丰富的能源会发生什么，比如说，然后所有的能源都是免费的，那么我们就能为全世界提供干净的饮用水，因为有这么多的能源，但现在它是免费的。所以这听起来可能非常理论化。同时，你也看到现在发生的事情，你看到例如推理的成本变得多么便宜，但与此同时，你也需要更多的东西。因此，你有这两件事情在相互对抗。但无论如何，我想问这个问题，这将是一个非常长的问题。正如你所看到的，如果计算，我肯定会用错词。我希望你知道，你看，我们要计算人工智能，无论你称之为什么，如果它变得免费或便宜，会发生什么。所以让我多谈谈这里的框架，因为Meta有这么多数据。
如果他们能够利用所有这些数据并收集所有这些数据，而计算对他们来说基本上是免费的，那么你基本上可以去Meta说，给我100,000美元用于我的广告活动。这是我的目标。搞定它。然后Meta会搞定它，因为计算是免费的。还是说根本不是这样思考，因为如果计算变得免费，Meta就没有那种优势，因为每个人都可以收集相同数量的数据，因为一切都是可能的，这将成为一个框架。我知道这听起来有点奇怪的问题，但我认为你可以从这里开始分析。所以让我把问题抛给你，哈里。是的，实际上这是个很好的问题，这正是现在所有这些公司面临的百万美元问题。如果你看人工智能整体，我认为它受到电力的限制。
它受到房地产或空间的限制，因为你必须在某个地方建立数据中心。同时，它也受到芯片或当前 GPU 的限制。当然，现在 Google、亚马逊和其他公司也在用 TPU 进行竞争。此外，针对推理与训练的专用芯片也在不断涌现，模型也在不断优化。因此，发展趋势是这样的。目前我们
在芯片方面受到很大限制。但正如你提到的，发展趋势是朝着一个我们可能不再受到这种限制的方向发展，竞争者逐渐赶上。因此，市场上供应的增加以及模型本身变得更加高效。现在有很多论文在这个领域发表。我正在关注这一点，迄今为止，所有的关注点都在模型的特征上。
现在的重点是如何优化模型以提高能效和降低成本。事实上，Google Flash，Gemini Flash 最近在他们的 Google I.O. 上谈到，如果你使用 Flash，你将节省数十亿美元，因为它更加高效。因此，这种对话已经开始。我认为随着这一趋势的持续，Facebook 具有优势，因为它拥有一个封闭的生态系统，并不是每个人都能访问 Facebook 拥有的数据。
它可以利用这些数据，无论是为了更好地定位，还是为客户推荐产品，甚至基于他们拥有的宝贵数据为客户推出新功能和订阅模型。因此，这可能成为 Facebook 的一个优势，因为随着芯片的商品化或模型变得更加高效，他们的 AI 交付成本会降低。
现在他们拥有数据的优势。非常感谢你，Hari。Toby，你可以开始你的推荐了。我的推荐也是一个受 AI 影响的名字。我喜欢 Booking，Booking.com。如果你在美国，你会看到任何广告，价格广告。Booking.com 确实让人印象深刻。它是一家大公司，规模远大于我通常推荐的公司，价格也比我通常推荐的要贵。
但我认为它很有趣，因为它是如此主导，我认为这是一个难得的机会，可以以较低的价格购买这些公司。对于那些不知道的人来说，Booking 是一家允许你预订旅行的公司。他们有 Booking.com 和 Priceline，这一直是一个很好的业务。我去的地方，我不太了解，但 Kayak 也是一个大家会认得的名字，还有 OpenTable。随着时间的推移，旅行的长期增长是显而易见的，因为人们变得更加富裕，他们往往会旅行得更多，并且能够控制体验。他们能够进行追加销售并控制体验的各个部分。他们的商业模式并不是这样。因此，在 2020 年，其他一些网站为了与 Booking 竞争，他们会提前购买房间。当房间没有被预订时，他们会进行推广。Booking.com 并不这样做。他们不提前购买房间，因此他们的资本需求很低。
他们并不只是在使用资产，他们只是将人们连接起来。对 Booking 的最大风险是，人们认为他们可以通过 AI 来控制你，只需在 AI 中输入你想预订某个地方的旅行，AI 就会为你完成，而你无需与任何这些网站互动，它将直接完成，从而绕过 Booking.com。
然而，Booking.com 的论点是，这种情况不会发生。因此，他们不会被去中介化，因为有一个庞大的数据库，包含所有这些网站及其关系，需要维护。这并不是简单地打个电话并支付费用的问题。他们有这些专业的关系。因此，为了让 ChatGPT 或 Claude 或其他大型语言模型访问这些旅行代理商，必须通过 Booking.com 来实现。
我不知道这种情况实际发生的可能性有多大，但这就是他们的论点。他们认为自己不会被去中介化，他们将继续成为这一获取和购买旅程的一部分。其余的业务管理得非常好。资本配置非常出色。因此，投资资本的回报率往往非常高。多年来，它稳步增长，具备了成为一家优秀企业的所有条件，非常轻资产，一旦人们习惯了这个网站，就会有很强的网络效应，转换成本很高，拥有大量的自由现金流。我认为它的竞争优势在于，旅行仍然在某种程度上是周期性的，经济经历疲软时期时，人们往往会减少旅行，而由于 Booking 的定价方式，实际上是基于假设未来的增长或假设它将继续像过去那样增长，如果收入增长放缓，这就是我们可能预期的回报。我认为最可能的结果是，旅行将像历史上那样继续增长。我喜欢在机会时回购股票的公司，我认为他们在这里做得很好。乐观的情况是，
AI 帮助他们，他们成为所有这些其他大型语言模型的渠道，他们继续增长。他们与这些模型无缝连接，你甚至不知道它发生了，因此他们的表现会比历史上更好。你可以评估乐观和悲观的情况，也许它们会相互抵消，因此基本情况是最可能的，即他们继续以某种方式缓慢前行。
我认为在这些水平上，Booking是一个合理的风险调整投资，因为它在这个层级和大型语言模型（LLMs）中有些被低估，但他们有合理的机会成为受益者。非常有趣的选择，Toby。我认为现在市场变得非常有趣，尤其是在人工智能的恐慌之后。我有一个问题，我同意你的看法，Booking与渠道之间的关系确实是他们的护城河，即使我通过ChatGPT或Anthropic的云客户端进行查询，Booking变成了一个无头的API，可能在后台运行，但我仍然是通过ChatGPT或LLM在查询Booking，所以Booking可以作为ChatGPT的一个插件，这样的情况下它仍然存在，并没有被打断。
从长远来看，短期内这不是问题，但从长远来看，他们逐渐失去了心智份额，并且在某种意义上也失去了市场空间。现在人们访问Booking网站时，他们可以进行交叉销售。你可以推广，可以展示广告，然后人们在网站上发现东西。
所以如果他们只是变成Claude或OpenAI的一个插件，这些机会在长期内可能会失去。过去六个月里，Booking的股价确实下跌了，之前它在很长一段时间内一直是一个相对稳定的复合增长者。我确实认为估值有点超前，但我认为现在的估值是一个合理的折扣，如果它失去了心智份额，那么
这就是熊市的情况。这是风险。所以我认为这是个很好的问题。我没有一个很好的答案，但我认为这确实是交易的原因。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用Plus 500你可以探索像石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。
从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需100美元就可以开始，迅速参与其中。如果你看到有趣的东西，一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，Plus 500让交易变得比以往任何时候都更容易，
请访问plus500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，就会在竞争中落后两天。他们的速度只会更快。幸运的是，有NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据
财务、库存、商业、HR和CRM，所有这些都在一个被超过43,000个客户信任的真实来源中。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。任何时候你有任何问题，你只需像和同事交谈一样提问，我使用它，我真的认为你也应该使用。
这是第一次，你可以免费试用NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问netsuite.ai/tip。为每个行业而建，准备好进入每个董事会，netsuite.ai/tip。作为投资者，我们整天研究优秀的企业，但一些最佳回报来自于自己建立一个。如果你一直在考虑一个商业想法，Shopify让它变得简单。
从第一天起，你所需的一切都已包含并准备就绪。想象一下，当你的第一个客户准备付款时。Shopify Checkout帮助更多客户完成购买。当他们回来时，他们的详细信息已经保存。只需一次点击，他们就完成了。因为Shopify处理设置和结账，你可以有更多时间专注于真正推动业务增长的事情，以及实现这一目标的工具。
如果我在创业，我绝对会自己使用Shopify。它为全球数百万家企业提供支持，从Mattel和Gymshark等知名品牌到刚刚起步的创始人，访问Shopify.com/TIP。通过Shopify，没什么能阻挡你的想法变成真正的业务。所以去实现它吧。在Shopify.com/TIP开始你的免费试用。
在Shopify.com/TIP开始你的免费试用。好了，回到节目。我真的很喜欢你的选择，Toby。我一直喜欢你的选择，这个也不例外。Booking多年来一直在我的雷达上。我现在真的搞不清楚，既然它已经在下跌，是否是时候投资，因为我确实觉得它下跌是有原因的。我知道这非常道听途说，但请你就当是这样。
你知道，我刚刚和我的妻子从巴黎回来，看到我们越来越多地开始使用LLMs。像这个，可能因为它是上周的最后一次使用，是我们使用得最多的。它在很多方面都非常有帮助。你之前提到过所有在幕后运作的事情，这些事情是非常非常重要的，必须完成。
所以我有点像是把这个当作一个微观的定制，因为可能只是我这个无知的旅行者，我不知道为什么这么困难，你不能通过一个大型语言模型（LM）来完成，比如说为什么我不能告诉一个大型语言模型帮我在巴黎预订一个酒店，按照这些标准，然后我可能需要最终的确认，这样我就根本不需要 booking.com。我认为哈里绝对是对的，像 booking.com 这样的东西可以做一些很棒的事情。例如，你知道，你可以探索，你可以用不同的方式来做。
但我想我不确定如果你已经通过一个更了解你的大型语言模型在做这件事，是否还需要像 booking.com 这样的中介。我在使用 booking.com 的时候遇到的一个挑战是，我觉得选项太多了。有时候就像在 Netflix 上浏览一样。所以我想，如果我选择的那个大型语言模型真的比任何人都更了解我，我可能会想要输入不同的标准。
或者也许我甚至不想输入不同的标准，因为它已经了解我了。然后这就是三个、五个选择，然后我就会点击那个。所以我也认为这与哈里提到的一个观点有关，就是他们会失去心智份额吗？也许我可以看到一个情况，因为他们的运营成本太高，他们需要像 booking.com 这样的广告收入。你知道，现在大家都知道，booking.com 是谷歌最大的广告支出者之一。我可以理解你为什么想围绕这个建立你的商业模式，因为旅行是使用大型语言模型的一个显而易见的领域。所以这是一种变现的方式。现在，他们可以在不盈利的情况下筹集资金。所以也许他们在说，不，我们基本上是在去掉中介。我们不关心广告。我们只是提供最好的服务。再说一次，这可能是我自己的旅行习惯。如果我可以去 chat dbt 或 Gemini 或其他地方，而不通过 booking.com，那对我来说完全没有乐趣，但也许我只是一个非常焦虑的旅行者。总之，这些是我一些想法。然后我们把话题交给你，托比。我认为这些都是很好的想法，我认为这确实是一个真正的风险。我们正处于一个过渡期，我们并不真正知道每个人将如何与所有这些企业互动，因为 booking.com 是一个聚合平台，完全有可能被大型语言模型所取代。
我唯一想说的是，这一直是一个风险，但在 booking.com 的大部分历史中，谷歌就是那个风险，谷歌会正好这样做，你可以直接搜索。谷歌也试图做到这一点。你可以在谷歌上搜索航班等等，并通过航空公司直接预订。这就使得 booking.com 被取代了。但 booking.com 仍然继续增长，尽管谷歌一直在外面。但正如哈里提到的，这是否会影响他们的心智份额和收费能力？我认为这是个好问题。但我仍然认为，你得到的价格并不是完美的。我认为你得到了一个小折扣。我想问题是这个折扣是否足够抵消那个风险。但我认为，如果你假设事情会恢复正常，它不会继续赚取过去的收入，但也许会稍微低于那个水平。
在当前的估值下，这里有太多问题。所以，思考这个问题的一种方式是，如果 booking.com 明天消失，谁会最先注意到？是旅行者还是其他酒店？这可能是一个有点修辞的问题。但我明白为什么 booking.com 在这里，尤其是在欧洲有如此强大的立足点。我们没有像美国那样有那么多全新的连锁酒店。例如，这里有很多独立酒店。它们的房间不多，非常依赖于 booking.com 这样的公司。
我们在录制之前讨论过的事情之一，因为我还要谈论一家管理层表示 AI 将是顺风而不是逆风的公司。但我敢打赌，大家能找到的每一位上市公司的 CEO 都在说 AI 绝对不会对他们造成干扰，而是会成为顺风。无论如何，我喜欢思考的一个方式是，它能否取代整个价值链？这也是我之前与哈德讨论的内容，我在说，好吧，如果我去 mid 说，给我 100,000 美元，帮我运营我的广告活动。这是我想要实现的目标。然后他们会搞定剩下的事情，创建广告等等。我可能会想要一些控制权，但即便如此，我希望看到更多的收入进来，并获得关于我投入资金的报告，越自动化越好。
当然，AI 要改变我家里的东西需要很长时间。但我想知道，多久之后我才能做一些完全数字化的事情？所以我对一些事情感到相当印象深刻，并且一直在使用它们，因为我在这里使用了很多，嗯，我会说很长一段时间，但它们存在的时间很长。但就像你看到的，无论你在旅行时可以做什么样的任务，以及在规划方面有多么有帮助。
我不知道。每当我看到 booking.com 的动态时，我就会想它是否能覆盖整个价值链，以及这需要多长时间。我并不是说我过于悲观。我已经关注这家出色的公司很长时间了。我认为它是一家非常强大的公司。所以请不要误解我的意思。我认为这可能是一个有用的框架，可以帮助我们看到何时会被颠覆，以及如何被颠覆。因为如果它只能覆盖价值链的一小部分，然后做得更好，
那么这可能会成为一个顺风。总之，这只是我一些想法，听起来比我想的要悲观得多。我认为它的股价比高点低了大约 30%，从 DCF 的角度来看，我认为可以达到大约 220 美元。我认为它的价值大约是今天的 167 美元。那么问题是，这个折扣是否足以抵消这些风险？而 220 美元是基于历史增长的，对吧？
在过去的 12 个月里，他们回购了大量股票，因为股价下跌。我认为这可能是我们观察的一个风向标股票，告诉我们 LLMs 如何影响其他企业。对我们来说，现在是一个有趣的市场时刻。确实如此。好的，非常感谢你。Toby，现在是你来批评我的选择的时候了。我的选择是 Adobe。
如果有人不熟悉 Adobe，它是一家软件公司。他们以 Photoshop 而闻名。但现在，你知道，他们有很多不同的应用程序，通常设计师和创意人士会使用。他们还有一个叫做数字体验的东西，更侧重于分析。但我的选择是 Adobe，我想这就是我想说的。市值大约 1000 亿美元。它已经增长了很长时间的两位数。
而且它不仅交易在 52 周低点附近，甚至接近七年低点。当然，我应该说它不久前交易过 224 美元，而在录制时是 270 美元。所以它有一个小的反弹。但市场就像所有软件或 SaaS 公司一样，这些天就是不受欢迎，因为乍一看，有很多值得喜爱的地方。
96% 的 230 亿美元收入来自订阅收入。这正是你想看到的，拥有超过 4100 万付费用户的多元化基础。如果我在几年前在 LMS 时代之前推销这个，大家都会对此感兴趣。但当然，你也可以在估值中看到这一点，因为每个人在某个时候都试图将他们的软件业务转变为，
你知道，软件即服务的订阅，而 Adobe 确实是成功做到这一点的公司之一。你知道，以前你不会在云中使用它。你会得到一个 CD，然后安装它。而且一些年轻的听众可能会说，嘿，老兄，爷爷，那是什么？CD 是什么？我会说这是一个更现代的 Floppy Disc 的版本。所以
当然，这也是我在说我超级老。但这也是我在说 Adobe 在 1986 年上市，自那时起基本上一直是行业标准。许多人在今天使用 PDF 时并不会想到，这是 Adobe 所拥有的标准。而且有一点可以说，比如说，每当我叫车或者我去拜访 Toby，我会使用 Uber。这是一个动词。
如果我要编辑一张照片，我不是在编辑照片。我是在使用 Photoshop。你知道，Adobe 很久以前就看到了这一点。实际上，他们并不是自己发明 Photoshop，而是从诺尔兄弟那里获得了市场推广的权利。但那是很久以前的事了。今天，你知道，每个人都非常将 Photoshop 与 Adobe 联系在一起。1990 年推出。让我们继续回忆一下过去的时光。
这是在 Netscape 之前的四年，对于那些记得那家公司的人来说。好的。那么我们来谈谈竞争优势。我认为最重要的护城河是转换成本。我之前提到过，你可以将 Adobe 看作有两个部分。他们有数字媒体，占 76%。
这是他们的创意云和文档云所在的业务，然后还有数字体验，这是帮助企业管理市场营销、客户数据、电子商务、数字内容等的企业软件业务。我们都是习惯的生物，尽管听起来不太激动，但惰性在商业模式中是非常有效的。
你还必须考虑到人们会跟随激励。当然，在这个时代，随着人工智能的兴起，似乎这应该是一个顺风。你知道，股东管理层希望任何类型的公司员工都能接受人工智能。例如，变得更高效或节省成本。你知道吗？大多数员工并没有相同的激励。他们认为，或许是正确的，任何效率提升并不会真正惠及他们的薪水。在最坏的情况下，他们可能会失去自己的工作或同事的工作。因此，管理层和股东对接受人工智能以降低成本的热情远远超过了员工，而这通常意味着薪水的减少。我还想说，这在纸面上听起来不错，对吧？但让我们从另一个角度来看，即使我们不考虑财务激励和工作风险等等，
知道如何使用Adobe是一种职业自豪感。如果你是一名设计师，并且你学习了这些工具，使用了几十年，接受新技术的挑战就会变得非常困难，因为在这个领域，虽然我不敢说每个人都是平等的，但大致上是的，尤其是那些入门级的设计师，他们的收入可能只有你的三分之一。你并没有真正的动力去参与这个游戏。
我将进一步谈谈激励机制。但我认为任何经营过企业的人都会告诉你，每当推出新举措时，每个人都会不断或潜意识地思考，这对我有什么好处？我在进行投资时常常考虑的一个问题是，这与人性有何关联？在这个时代，我们看到各方的颠覆，但颠覆人性是非常困难的。
所以我想强调的一点是，对于99%的人来说，花别人的钱比花自己的钱要容易得多。说这句话时听起来有些消极攻击，但我认为很多对人工智能的恐惧可能被夸大了，尤其是在变化会多快的方面。我并不怀疑人工智能会改变许多事情，但我认为我们有时低估了这些变化需要多么强硬的手段，以及在组织中强行推动某件事是多么困难。当你的生计依赖于不理解某件事时，让人们理解它是非常困难的。当然，即使如此，如果你不理解汽车而坚信更快的马，最终你也会不得不面对现实。所以我并不是说如果人工智能没有十倍的优势，尽管有转换成本，我们最终就会使用其他东西，而不是Adobe的产品。当然，每当你问首席执行官这个问题时，他都会说，哦，不，不，不，人工智能不会颠覆我们，它会成为顺风。我们会因为人工智能变得更好。所以我认为这并不是一个强烈的信号。任何一个值得信赖的首席执行官今天可能都会这么说。但我也会第一个说，像投资者播客网络这样的公司，我们非常依赖Adobe，我们团队有20个人，其中15个人在使用Adobe。有些人只使用一个应用程序，但大多数人都在使用整个套件。整体成本显著低于我们总成本的1%。所以尽管听起来很不错，使用更便宜的东西，但如果说这会便宜很多，作为公司的所有者之一，我虽然希望节省成本，但这并不是一个真正的成本节约。
当你经营公司时，当然这取决于公司，但并不是所有薪水最高的人都是最优秀的。他们通常是一个更大组织中的一个团队。CAP也是如此。然后你有员工的薪水，这是最大的成本。其次通常是设备，而软件的成本则非常小。所以你看到的东西是非常小的。因此，当你这样做时，我会说Adobe是一个提供巨大价值的令人难以置信的便宜产品。我认为当你听到人们谈论Adobe的成本时，重要的是要知道，很多人会说它贵得离谱。
你知道，那些每月赚800美元的自由职业者，像他们购买Adobe套件，每月70美元，这对他们来说是一个显著的成本。但对于一家数百万美元的公司来说，我并不是在谈论世界上的核心程序员，但如果你的营业额是500万美元，而你在Adobe套件上花费3000美元，这并不是你想要削减成本的地方。尤其是当你的整个团队都接受过使用该软件的培训时。所以我会说，转换成本比看起来要高得多，我也忍不住做了一些小规模的研究，和我们的团队成员谈论这个问题。当然，你也可以说他们有所有的动力告诉我他们永远不会离开Adobe，但我和我们YouTube团队的副总裁交谈时，她在我问她如果不使用Adobe会用什么工具时完全停顿了。
她很难想出可以使用的其他工具。当然，你可以说有很多替代品，我并不是说没有替代品，但现在它们的功能就是没有相同的。因此，我在这里啰嗦了很久。我想再谈谈一些风险。我想谈谈估值，但我想先把话题抛回这里。Adobe很有趣，因为它在某种程度上类似于Booking，因为再次，人工智能是对它的风险。也许它永远不会变得容易应对。也许这就是Adobe真正的优势，你可以在ChatGPT或其他大型语言模型中完成所有的创意构思和简单的工作。但我认为估值非常有吸引力。Stegloch，再次，股票有很大的折扣。他们正在进行大量的回购。如果这只是暂时的，或者他们能够适应或受益，那么
你得到了一个好价格。你在这里得到了一个好的盘口价格。我认为Adobe非常有趣。我们先休息一下，听听今天的赞助商。作为一个投资者，我认为有一个方面没有得到足够的关注，那就是作为投资研究者持续改进是多么困难。对我来说，我常常发现，当我与某个行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但等我坐下来把这些想法写下来时，已经有一半消失了。
这就是我为什么一直在使用Plod Note Pro。它是一个小设备，可以粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，之后根本无法读懂。而且我写字的字迹 notoriously 很差。因此，它改变了我准备和跟进投资者的方式。
它还专为认真对待对话的人设计，具有企业级安全性。所以如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也有保障。因此，如果你经常参加会议、通话和访谈，可以考虑一下。访问 plod.ai slash wsb 并使用代码 WSB 获得 10% 的折扣。网址是 plod.ai slash WSB，代码是 WSB，并且在录制对话之前务必获得同意。
他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你就会在竞争中落后两天，他们的速度只会越来越快。幸运的是，有 NetSuite Next。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、人力资源和客户关系管理，所有信息都来自一个可信的来源，受到超过 43,000 个客户的信任。NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃
因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理与你一起处理日常事务。无论你对任何事情有疑问，只需像与同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该试试。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai slash TIP，适用于各个行业，准备好进入每个董事会。
netsuite.ai slash TIP。对在线交易感兴趣但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus 500，你可以探索像石油、黄金、标准普尔 500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。
你只需 100 美元就可以开始，迅速参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，PLUS500 使交易比以往任何时候都更容易。访问 PLUS500.com 查看一下。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。PLUS500。
这是带有加号的交易。好了，回到节目中。是的，Toby。非常感谢你的反馈。当然，我说这些时有偏见，但我可能会争辩说，关于 Canva 的观点，最明显的竞争对手，我认为市场的低端是最容易被颠覆的。我和一个团队成员谈论过这个问题。我是第一个说，哦，人工智能会带来颠覆。
她说，实际上是创造控制，这是 Adobe 的强项。她和你说的同样的事情。它可以生成东西，但作为一个创意人士，你需要不断调整这些东西。而且现在用人工智能做到这一点非常困难。因此我问她，她说，哦，她一直在 Adobe 套件中使用人工智能。它可以完成过程的一部分，但不能完成全部。或者也许它可以，只是他们不想让你知道。
就像你说的，人工智能非常擅长弄清楚如何清理这个背景。你可以按一个按钮，然后它就像你在提示它一样工作，但它在这方面工作得非常好。但还有很多其他组件，它做不到。因此，我发现这一点非常引人注目。你知道，我认为特别是当你查看股票图表时，正如你所说，你会看到有多少股票被抛售，它看起来真的很吸引人。他们回购了很多股票。
我还认为他们发行了太多股票。但我总是说，每当我推销一只股票时，这在某种程度上是新的标准。我认为考虑估值是非常棘手的。我对能够承保 350 到 400 感到相当自信。因此，当我在这里查看 Adobe 时，我在想，也许购买的合适时机是在 200 附近。而且再次，
交易价格为 224，转眼之间。在过去的几天里，它刚刚大幅上涨。但无论如何，我现在看到的一个挑战是，有相当多的，我应该说。一个是漏斗的顶部。这与你之前提到的关于 Canva 的内容有关。Canva 已经存在了一段时间。所以就当作是这样。但很多人很早就进入了 Adobe 生态系统，无论你是一个
创建一个人或者不创建一个人，但特别是如果你创建了一个人，然后你继续走这条路。你可以以非常非常低的成本获得它，当然你可以说，学生的订阅，你知道，它的所有增量价值是SaaS商业模式的一个部分，但这也是你进入生态系统的一种方式，所以每当你进行合作，无论是你自己支付还是公司支付，像是你想用什么，嗯，你会用Adobe。
但我可以理解为什么在漏斗顶部可能会有问题，因为很多人会说，不，我根本不想进入Adobe。就像他们有自己的漏斗顶部产品Adobe Express。但在LMS中，有些人可能永远无法到达漏斗底部，他们真正赚钱的地方。所以我不禁想起伯克希尔·哈撒韦的年度股东大会。你可能会说，哇，从Adobe跳到这里有点大。
但我一直在思考的事情是，没有巴菲特的价值投资社区会发生什么。我前几天和我们共同的朋友克里斯·普鲁森谈到这个问题。他说的第一件事，可能是因为我表达得非常重要，是，嘿，我会继续去。当然，我会继续去。我所有的朋友都在那里。奥马哈，你必须去。这很有道理。因此，以类似的方式，如果你是一个创意人士，你在好莱坞的工作室工作，它必须看起来非常非常好。
是的，你在Adobe的企业许可证下，你不会改变这一点，你在过去的30年里一直这样做，未来20年你也会这样做。你当然会这样做。但漏斗顶部呢？比如说，那个26岁的NBA球员，他根本不认识任何人，但他只是想去奥马哈看看免费的活动，真正吸引他的原因是他想见巴菲特。这是价值问题的一个重要部分。而现在巴菲特不再在那里。他们只是订购这些。
这些私人俱乐部，那里的每个人彼此认识，他们已经去了30年，他为什么要去？我并不是说这是最完美的比较，但每当我和那些使用Adobe多年的人交谈时，它都是黄金标准。这就是他们所学到的。这是每个人使用的。如果你知道你的手艺，你就知道Adobe套件。因此，这些工具是非常有意义的。而且它们也是捆绑在一起的，对吧？
你可能在使用这个应用程序，然后你需要一些其他的东西，你不知道你需要它，但Adobe有这个，当然所有东西都能一起工作，似乎就像微软Office一样，但如果你根本不去那里，我想这就是我最大的担忧。你可能会说，好吧，你知道，这在数字上并没有体现，这真的重要吗？好吧，这对终端价值很重要，你实际上处于什么样的倍数？我认为在LMS时代之前，你可以承保一个更高得多的倍数。就像我之前提到的，Adobe的96%是订阅收入，这是一个非常粘性的产品。那么，为什么不赋予一个非常非常高的倍数呢？但这也假设你仍然有漏斗顶部。如果你不再拥有它呢？所以每当我说，哦，它可能值400美元，或许更多，但也许不是。我对评估有点困难。所以无论如何，
我想把这个问题抛给小组，开放任何想法。这真的是一个不可知的问题。这是我们所有人真正面临的同样问题。有趣的是，AI问题突然变得如此紧迫，确实影响了许多历史上非常主导的企业。正如你所说，Photoshop是动词，它已经存在了很久。但内容生成
而这不是编辑。内容生成在LLM上变得如此出色，以至于它确实开始。你可以看到它如何在未来影响这些家伙。但我仍然认为他们总会拥有这一点。我是说，我不知道“总是”这个词可能太长了。但要获得LLM的精确编辑，你可能仍然需要一套看起来像Adobe的工具。这是一个非常难以回答的问题。但我再次认为，你正在为它所产生的现金流获得相当不错的折扣，而且这些事情真正影响的时间比每个人想象的要长。我们可能是早期采用者，而大多数行业可能需要更长的时间才能跟上。在深度价值类型的场景中，市场认为收入增长和收益几乎立即下降并不罕见。实际上，它们是非常粘性的，花费多年时间，这就是缓慢的下降。如果它处于生命周期的现金牛下降阶段，那么他们正在做正确的事情。他们在回购股票。这是一个很好的选择，我已经关注很长时间了，但现在投资市场是一个非常有趣的时刻。这是非常正确的，托比。我们之前在这里谈过结果和提出解释为什么事情发生的原因。预测实际会发生什么要困难得多。每当我看一个像Adobe这样的公司时，在某种程度上，它也取决于你所处的心态。有时我在想内容是丰富的。
现在有太多的内容，太多的垃圾。在一个仍在从实体转向数字的世界中，Adobe 是必不可少的。而每当这种转变发生时，你需要 Adobe 的产品来实现这一点。而且在内容制作的世界中，你需要最高的质量来区分自己。这不是一个制作更多内容的问题。我们都可以制作更多内容，但它必须真的非常好。因此，
你可以说服自己，世界的画布将会被打破，但高端市场，真正有钱的地方，短期内不会受到影响，因为它必须是恰到好处的。所以如果你看看 Adobe 的客户群体，这一点就很有趣，他们并没有细分市场冻结的客户群体，但你可以大致推测。他们有 22,000 个大型企业客户，然后你可以把他们想象成政府机构、好莱坞制片厂、大学等等。然后他们有 4100 万个付费的创意云订阅用户，比如个人、自由职业者、学生、小企业。然后他们还有 8.5 亿个每月活跃的免费用户。这也包括免费的 Acrobat Reader 用户。所以这个范围非常广泛，确实很有吸引力。他们从中没有赚到任何钱。所以你可以看到他们是如何赚钱的。我不会感到惊讶，如果我们在五年、十年后谈论这个问题时说，哦，你知道，反对 AI 的声音很大，因为人们想要人性化的元素。当然，XYZ 发生了，或者可能是相反的情况。就像，人们只是想要效率。我经历的一个偏见是，专家和创意人士是谈论 Adobe 的最佳和最糟糕的人。
他们是最佳的人，因为他们拥有最丰富的知识，这就是他们成为专家的原因。但他们也在说人们想要那种人际联系。他们不想要由 AI 创造的东西。那些这样想的人可能更具艺术思维。而有些人可能会说，我并不在乎这是否是由 AI 创造的，只要我能便宜 30%，那就没问题。想象一下，你站在加油站，你知道 AI 并不能生成汽油，所以就把它当作它本来的样子。但如果你说，嘿，我可以花四美元买这个，我可以花五美元买这个。你会说，我只需要开车。因此，取决于你所处的位置和产品的类型，我认为这是正确的。就艺术而言，是的，它必须由人类创造。对于一些运动项目，是的，你需要看到运动员。但还有很多其他产品，Adobe 可能也在涉及，你会觉得，我不知道人们是否在乎 AI 是否在创造这个数字产品的过程中发挥了重要作用。因此，无论如何，我肯定会在这里链接到 Adobe 的估值模型。我也会对 booking.com 和 Meta 做同样的事情，然后人们可以根据自己的假设进行调整。但 Toby，我知道你也想聊聊上次你提到的品牌建设。
是的，品牌建设的股价自从我提到它以来已经崩溃。我记不清确切的数字了，我想大约是 27 美元，现在的交易价格略高于 8 美元，这在股价上是一个非常显著的下跌。因此，我认为我应该对此进行说明。它基本上在过去 12 个月中持续下跌。从峰值开始，它经历了非常显著的下跌。我认为它被低估了。值得注意的是，
品牌建设确实承担了一定的债务，而当他们的市场资本化更大时，这很有趣，因为这实际上并没有影响到业务的规模没有改变。如果在过去 12 个月中，业务略有增长，但增长幅度低于市场的预期，这也是股价下跌的原因之一。他们生产这些即饮蛋白饮料，吸引那些忙碌的人，但对他们的批评是，他们的饮料中含有一些种子油，含有一些大豆，人们对此不喜欢。因此，这给他们带来了问题。市场似乎仍在消费，他们略有增长，但增长速度显著放缓，这也是股价下跌的原因之一。你们知道我喜欢深度折扣，所以我喜欢大折扣。如果你能在价格上获得足够的折扣来弥补这种放缓，我并不介意企业稍微挣扎一下。
所以给你一些数字，它的年增长率仍然在 6% 左右，但历史上增长速度要快得多。因此，现在的市场可能以前是一个有合理机会大幅增长的市场。它是基于这种预期进行估值的。现在的问题是，它能否在未来的收益基础上保持领先于其投入，估值略高于五倍。虽然这是一项相当不错的业务，但根据最近的报告，业务似乎确实在恶化。我认为它面临的重大风险是，它接近于在一个竞争激烈的类别中被商品化，竞争者不断涌入。你必须权衡这一点，因为人们在健康意识方面的普遍趋势，作为其中的一部分，人们正在消费更多的蛋白质。我认为也许是 GLP-1。因此，健康行业的 AI 是 GLP-1。
这让每个人都变得更瘦。我仍然认为这是一个过程的一部分。人们需要摄入更多的蛋白质。GOP的那种饮食在某种程度上限制了你的饮食，但一旦你达到了目标体重，为了维持健康的身体成分，你仍然需要摄入蛋白质。所以他们确实生产蛋白质。问题是，对于那些特别关注健康、不喜欢种子油的人来说，这些似乎含有种子油，这对许多人来说似乎是个障碍。
他们确实继续进行积极的回购。这让我觉得他们认为自己的价值被低估了，我也倾向于认为他们被低估了。我用各种不同的情景进行了估值，结果显示低端为20美元，高端为70美元。我意识到这是一个非常大的范围，但我认为其中有一些合理的不确定性。仅仅作为背景，股票在8美元时，几乎是低端的一半。因此，我仍然认为这里的价值相当不错。我是说，继续持有它。
熊市论点是确实存在的，但这里的折扣是如此显著，我认为值得持有，看看接下来的几个季度报告会是什么样子。非常非常吸引人。我必须说，尽管有所有的红旗，是的，总是有一些问题。这就是价值所在。即使上次，我也觉得，哇，那看起来很有趣。而现在，我不知道，我可能对旧价格感到愤怒，但...
非常有趣的内容。请继续给我们提供更新，Toby。最近小型和中型股票确实出现了一种普遍的下滑。所有受到人工智能或GLP-1影响的东西，在这个市场上真的无法与朋友抗衡。我确实认为，我在我跟踪的许多名字中普遍看到了这一点，企业，如果有什么的话，企业正在上升，开始做得更好。但这与此相吻合。
最近人工智能股票的反弹。我认为评估现在看起来，确实处于一个决策点，要么市场完全远离小型微型股票，要么小型微型股票很快赶上，因为我认为未来的回报对我来说看起来非常有吸引力。自从我管理基金以来，它们看起来和以前一样好。我认为，当市场中的许多部分朝着一个叙事发展时，也就是人工智能叙事，以及在某种程度上专门针对这只股票的GLP-1叙事，
似乎确实会把资金从那些没有任何表现的市场部分抽走，并且创造了这个小的空气口袋，这似乎已经发生在这些股票上。但正如我所说，这似乎为合理的未来回报创造了相当不错的前景，同时这些股票似乎也在反弹，因为它们都经历了一个相对较长的疲软消费者时期。这个消费者真的很挣扎。
从我所看到的情况来看，随着伊朗冲突和更高的能源价格、高油价，这似乎真的在对人们造成压力。我认为，建立这些头寸的时机是在最大悲观的时候。我们当然是悲观的。我希望这是最大悲观。我喜欢它。著名的最后一句话。我喜欢它，Toby。好的，Hari和Toby，非常感谢你们。和你们聊天总是很愉快。
让我重新开始问你们。人们可以在哪里了解更多关于你们的信息？嘿，Toby和Stig，加入这个大师班总是很高兴。你可以在X或Twitter上找到我。我的用户名是hurry, Rama。我在那里闲逛，期待你们的所有评论、反馈和对话。我在Twitter上是Greenback，GRE和BSEKD。我管理Acquires Funds，拥有这些ZIG ETF，
这是中型和大型深度价值，以及深度ETF，这是小型和微型深度价值，目前深度价值与市场之间的差距非常大，主要是由LLM风险驱动。但其中许多股票将会受益，直到LLM们弄清楚如何开采和提取地下能源，我们将需要真正的企业。
太好了。非常感谢你的时间，Jens。总是很荣幸。谢谢，Stig。谢谢，Harry。总是很棒。谢谢你，Toby。Stig，很高兴见到你们俩。感谢收听TIP。请在你喜欢的播客应用上关注投资者播客，并访问theinvestorspodcast.com获取节目笔记和教育资源。此播客仅供信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。
内容是非个人化的，不考虑你的目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并咨询合格的专业人士，在做出任何财务决策之前。此节目中的内容不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中证券的头寸，并可能在任何时候在没有通知的情况下更改这些头寸。
对任何第三方产品、服务或广告的引用并不构成认可，投资者播客网络对其所作的任何声明不承担责任。版权所有，投资者播客网络。保留所有权利。